# 🎯 기능 구현 목록  

**1. 정답 생성 기능**
  - [x] `MissionUtils` 라이브러리의 `Random.pickNumberInRange`를 사용하여, 1~9 사이의 서로 다른 임의의 수 3개를 랜덤으로 생성한다. 

**2. input에 입력한 값이 유효한지 체크하는 기능**
  - [x] 플레이어가 input에 3개의 숫자를 입력한 후, 확인(엔터키) 버튼을 누른다. 
  - [x] input에 입력한 값이 유효한지 체크한다. 
    - 유효하지 않은 경우 
      - 숫자 0을 입력한 경우 (1~9까지만 유효)
      - 숫자를 중복 입력한 경우 (Set객체 활용)
      - 3개의 숫자가 아닌 경우
      - 숫자가 아닌 경우  
  - [x] 유효하지 않은 경우는 `alert`로 에러 메시지를 보여주고, 다시 입력할 수 있게 한다. **(3번으로)**
  - [x] 유효한 경우는 결과를 출력한다. **(5번으로)**

**3. input이 유효하지 않을 때 `alert`로 에러 메시지 출력 기능**
  - [x] `alert`창으로 에러메시지를 보여준다. ('입력값이 잘못되었습니다. 1~9까지의 수를 중복없이 3개를 작성해주세요')
  - [x] `alert`창에서 확인 버튼을 누르면, input창을 공백으로 만들어서 다시 입력할 수 있게 한다. 
  - [x] 결과창을 공백으로 만든다. 

**4. input에 입력한 수와 정답을 비교하여 스트라이크, 볼의 갯수를 카운팅하는 기능**
- [x] `스트라이크`: 같은 수가 같은 자리에 있을 때
- [x] `볼`: 같은 수가 다른 자리에 있을 때 

**5. 결과 출력 기능**
- [x] 스트라이크와 볼이 같이 있는 경우: "?볼 ?스트라이크"를 출력한다. 
- [x] 볼만 있는 경우: "?볼"을 출력한다. 
- [x] 스트라이크만 있는 경우: "?스트라이크"를 출력한다. 
- [x] 스트라이크가 3개인 경우(정답):  "🎉 정답을 맞추셨습니다! 🎉"를 출력하고, "게임을 새로 시작하시겠습니까?"와 함께 `게임 재시작` 버튼을 생성한다.
  - `게임 재시작` 버튼 태그는 `game-restart-button` id를 가진다.  
- [x] 낫싱일 경우: "낫싱"을 출력한다. 

**6. 게임 재시작 기능**
- [x] `게임 재시작` 버튼 클릭 이벤트를 받고(이벤트 위임), 게임이 재시작된다. 
- [x] 정답을 새로 생성한다.  
- [x] 결과창을 공백으로 만든다. 
- [x] input창을 공백으로 만든다. 

# ✅ 요구 사항 
- [] `play` 메서드를 만들어서 게임을 진행한다. 
  - play 메서드는 `String`으로 결과를 return 한다. (볼을 스트라이크보다 먼저 쓰기)
  - index.js에서 BaseballGame() 생성자 함수 형태를 활용한다. (리드미 참고)
- [x] 게임을 다시 시작하는 재시작 button 태그는 `game-restart-button` id를 가진다.
- [x] 컴퓨터의 랜덤 값은 반드시 `MissionUtils` 라이브러리의 `Random.pickNumberInRange`를 사용해 구한다.
- [x] 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않고, 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- [] 자바스크립트 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍 한다.
- [x] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [x] 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [x] 변수 선언시 var 를 사용하지 않는다. const 와 let 을 사용한다.
- [x] import 문을 이용해 스크립트를 모듈화하고 불러올 수 있게 만든다.
- [x] 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.(함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.)
- [x] 테스트에서 all pass를 한다. 
# 리팩토링 (ing)
- [x] play 메서드 만들어서 게임 진행 (리드미 참고)
- [x] 에러별 메시지 출력 다르게
- [x] createAnswer 지역변수 없애고 바로 return 
- [x] printResult 함수 리팩터링(분리)
- [x] 최대한 const로 할 수 있는 방법 (reduce 메소드 활용하여 카운팅함, 코드가 더 길어짐... 이경우에는 let이 나을지? 고민해보기)
- [x] form태그 이벤트를 활용해 click과 enter기능 통합 
- [x] computerNumber 리팩터링 (다른 모듈로 분리함)
- [x] 12421와 같이 작성하면, 124가 되어서 제대로 출력됨 (fix)
- [x] 쭉 보면서 리팩터링 
- [x] ✅ 요구 사항
- [x] 'play' 메서드를 만들어서 게임을 진행한다. (요구사항 output 고려) 
- [x] 변수명 (컴인풋, 사람인풋 통일, get과같은) 
- [x] getNumArray (play 메서드 리팩터링 )
- [x] 주석 지우기

- [x] 복사본 만들어놓기
- [x] eslint & prettier (자바스크립트 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍 한다.)
- [x] 메소드 길이 -countAnswer
- [] 파일 분리 (아이패드 참고)
- [] 주석 삭제
- [] 마지막에 요구사항, 기능요구사항 다시한번 체크(완료)

